Repository: team-waldo/solasta-unfinishedbusiness-translation
Catalog: translation/*/SubClasses.po
Languages: ko

# Feature/&PowerCollegeOfAudacitySlashingWhirlDescription
source: You can expend one use of your Bardic Inspiration to cause the weapon to deal extra damage to target you hit and to all other enemy creatures within 5 feet of you. The damage equals the number you roll on the Bardic Inspiration die or a D6 if a Masterful Whirl.
ko: 바드의 고양감을 하나 사용하면 무기 공격을 대상과 당신과 5피트 이내에 있는 다른 모든 적 크리쳐에게 추가 피해를 입힐 수 있습니다. 이 피해는 바드의 고양감 굴림값만큼, 또는 오만한 소용돌이의 경우 D6만큼 증가합니다.

# Feature/&PowerCollegeOfAudacitySlashingWhirlTitle
source: Slashing Whirl
ko: 난도질 소용돌이

source: {0} can cause the weapon to deal extra damage to the target. The damage is equal to the number you roll on the Bardic Inspiration die or a D6 if a Masterful Whirl.
ko: {0}은/는 무기로 대상에게 추가 피해를 입힐 수 있습니다. 피해량은 바드의 고양감 주사위 굴림값과 같으며, 오만한 소용돌이의 경우 D6입니다.

source: Whirl
ko: 소용돌이

# Reaction/&ReactionSpendPowerBundlePowerCollegeOfAudacityAudaciousWhirlReactTitle
source: Whirl
ko: 소용돌이

# Reaction/&ReactionSpendPowerBundlePowerCollegeOfAudacityAudaciousWhirlTitle
source: Whirl
ko: 소용돌이

# Subclass/&CollegeOfAudacityDescription
source: Bards of the College of Audacity entertain through daring feats of weapon prowess. They perform stunts such as sword swallowing, knife throwing and juggling, and mock combats. Though they use their weapons to entertain, they are also highly trained and skilled warriors in their own right.
ko: 대담성 학파의 바드는 대담한 무기 묘기를 통해 즐거움을 선사합니다. 이들은 칼 삼키기, 칼 던지기, 저글링, 모의 전투와 같은 묘기를 선보입니다. 이들은 무기를 사용하여 오락을 즐기지만, 그 자체로 고도로 훈련되고 숙련된 전사이기도 합니다.

# Subclass/&CollegeOfAudacityTitle
source: College of Audacit
ko: 대담성 학파

# Feature/&PowerCollegeOfGutsArcaneDeflectionDescription
source: You can use your arcane powers to shield yourself as a reaction. This gives you +3 to your armor class until your next turn.
ko: 반응 행동으로 비전 능력을 사용해 스스로를 보호할 수 있습니다. 이렇게 하면 당신의 다음 턴까지 방어력 등급이 +3 더해집니다.

# Feature/&PowerCollegeOfGutsArcaneDeflectionTitle
source: Gut Deflection
ko: 배포 꺾기

# Subclass/&CollegeOfGutsDescription
source: Bards of the College of Guts gather in mead halls or around great bonfires to sing the deeds of the mighty, both past and present. They travel the land to witness great events firsthand and to ensure that the memory of those events doesn't pass from the world. With their songs, they inspire others to reach the same heights of accomplishment as the heroes of old.
ko: 배포 학파의 바드들은 초원이나 모닥불 주위에 모여 과거와 현재의 영웅들의 업적을 노래합니다. 이들은 위대한 사건들을 자신들의 두 눈으로 직접 목격하고, 그에 대한 기억이 세상에서 사라지지 않게 하기 위해 이 땅을 여행합니다. 이들은 자신의 노래로, 다른 사람들이 옛 영웅들의 업적에 도달할 수 있도록 영감을 불어 넣습니다.

# Subclass/&CollegeOfGutsTitle
source: College of Gut
ko: 배포 학파

# Condition/&ConditionCollegeOfHarlequinFightingAbilityEnhancedDescription
source: Your fighting ability is greatly enhanced.
ko: 전투력이 크게 강화됐습니다.

# Condition/&ConditionCollegeOfHarlequinFightingAbilityEnhancedTitle
source: Inspired
ko: 사기충천

# Condition/&ConditionTerrifiedByHarlequinPerformanceDescription
source: Terrified after witnessing an ally has been murdered brutally.
ko: 아군이 끔찍하게 살해당한 걸 목격하고 겁에 질렸습니다.

# Condition/&ConditionTerrifiedByHarlequinPerformanceTitle
source: Terrified
ko: 질겁

source: You gain a bonus to your to hit equal to your bardic inspiration roll.
ko: 바드의 고양감 굴림값만큼 명중 보너스를 받습니다.

# Feature/&AttackModifierCollegeOfHarlequinCombatInspirationAttackEnhancementTitle
source: Inspired Combat
ko: 고양받은 전투

source: You gain a bonus to your movement speed equal to your bardic inspiration roll.
ko: 바드의 고양감 굴림값만큼 이동 속도에 보너스를 얻습니다.

source: Inspired Movement
ko: 고양받은 이동력

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinCombatInspirationDescription
source: You are inspired when bathing in the heat of a fight. You can roll a bardic inspiration die with advantage and add the roll to your weapon attack, and movement speed.
ko: 전투의 열기 속에서 영감을 얻습니다. 바드의 고양감에 이점을 받고, 굴림값을 무기 공격과 이동 속도에 더할 수 있습니다.

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinCombatInspirationTitle
source: Combat Inspiration
ko: 전투 고양감

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinImprovedCombatInspirationDescription
source: You regain a bardic inspiration die whenever you strike down an enemy.
ko: 적을 처치할 때마다 바드의 고양감 주사위를 회복합니다.

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinImprovedCombatInspirationTitle
source: Improved Combat Inspiration
ko: 향상된 전투 고양감

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinTerrificPerformanceDescription
source: You strike down your enemies in a magnificent way that inspired fear in those who are still alive. Whenever you kill an enemy all other enemies within 15' of you must make a Wisdom saving throw against your spell DC to avoid being terrified. A terrified creature has disadvantage on attack and saving throw. The effect last until the end of your next turn.
ko: 당신은 적을 장엄한 방식으로 쓰러뜨려 아직 살아 있는 적들에게 공포를 불러일으킵니다. 적 하나를 처치할 때마다 15피트 내의 모든 다른 적들은 공포에 떨지 않기 위해 주문 DC에 대항해 지혜 내성 굴림을 해야 합니다. 겁에 질린 생물은 공격과 내성 굴림에 불리점을 받습니다. 효과는 당신의 다음 턴이 끝날 때까지 지속됩니다.

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinTerrificPerformanceImprovedDescription
source: You strike down your enemies in a magnificent way that inspired fear in those who are still alive. Whenever you kill an enemy all other enemies within 30' of you must make a Wisdom saving throw against your spell DC to avoid being terrified. A terrified creature take psychic damage equal to twice the size of your bardic inspiration dice and has disadvantage on attack and saving throw. The effect last until the end of your next turn.
ko: 당신은 적을 장엄한 방식으로 쓰러뜨려 아직 살아 있는 적들에게 공포를 불러일으킵니다. 적 하나를 처치할 때마다 30피트 내의 모든 다른 적들은 공포에 떨지 않기 위해 주문 DC에 대항해 지혜 내성 굴림을 해야 합니다. 겁에 질린 생물은 공격과 내성 굴림에 불리점을 받으며, 바드의 고양감 주사위 굴림값의 두 배에 해당하는 정신 피해를 입습니다. 효과는 당신의 다음 턴이 끝날 때까지 지속됩니다.

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinTerrificPerformanceImprovedTitle
source: Improved Terrific Performance
ko: 향상된 무시무시한 공연

# Feature/&PowerCollegeOfHarlequinTerrificPerformanceTitle
source: Terrific Performance
ko: 무시무시한 공연

# Feature/&ProficiencyCollegeOfHarlequinFightingStyleDescription
source: When you engage in two-weapon fighting, you can add your ability modifier to the damage of the second attack.
ko: 쌍수 무기 전투를 벌일 때, 두 번째 공격의 피해량에 능력 수정치를 더할 수 있습니다.

# Feature/&ProficiencyCollegeOfHarlequinFightingStyleTitle
source: Two-Weapon Fighting Style Training
ko: 쌍수 무기 특화 훈련

# Feature/&ProficiencyCollegeOfHarlequinMartialWeaponDescription
source: Proficient with all simple and martial art weapons.
ko: 모든 단순 무기와 무술 무기에 숙련됩니다.

# Feature/&ProficiencyCollegeOfHarlequinMartialWeaponTitle
source: Martial Art Training
ko: 무술 훈련

# Feedback/&BardicInspirationUsedToBoostCombatAbility
source: {0} spends a {2} Bardic Inspiration die to increase attack bonus and movement speed by {3}
ko: {0}이/가 {2} 바드의 고양감 주사위를 사용해 명중 보너스와 이동 속도가 {3} 증가

# Subclass/&CollegeOfHarlequinDescription
source: College of Harlequins bards see no distinction between art and war. They see it is their duty to keep the legend of the great battle of the Cataclysm alive through their terrific performance, either on stage or on the battle field.
ko: 할리퀸 학파의 바드들은 예술과 전쟁을 구분하지 않습니다. 이들은 무대에서든 전장에서든 멋진 공연을 통해 대격변의 위대한 전투 전설을 이어가는 것이 자신들의 의무라고 믿습니다.

# Subclass/&CollegeOfHarlequinTitle
source: College of Harlequi
ko: 어릿광대 학파

# Condition/&ConditionCollegeOfLifeConstitutionDescription
source: Temporary Constitution save proficiency granted by the Transmute Force power.
ko: 임시 조직은 강제 변이력으로 획득한 숙련을 저장합니다.

# Condition/&ConditionCollegeOfLifeConstitutionTitle
source: Constitution Saves
ko: 조직 저장

# Condition/&ConditionCollegeOfLifeElementalResistanceDescription
source: Temporary acid, cold, fire, lightning, necrotic, poison and thunder resistance granted by the Transmute Force power.
ko: 강제 변이력이 일시적으로 산성, 냉기, 화염, 번개, 사령, 독, 천둥에 대한 저항을 줍니다.

# Condition/&ConditionCollegeOfLifeElementalResistanceTitle
source: Elemental Resistance
ko: 원소 저항력

# Feature/&DamageAffinityCollegeOfLifeNecroticResistanceDescription
source: Your Transmute Force grants you Necrotic Resistance.
ko: 강제 변이가 사령 저항을 줍니다.

# Feature/&DamageAffinityCollegeOfLifeNecroticResistanceTitle
source: Necrotic Resistance
ko: 사령 저항력

# Feature/&MagicAffinityCollegeOfLifeHeightenedDescription
source: When casting Transmutation or Necromancy spells they are cast at a spell slot 2 levels higher than the one used.
ko: 변환 또는 사령계 주문을 시전할 때는 사용한 주문 슬롯보다 2레벨 높은 주문 슬롯으로 시전합니다.

# Feature/&MagicAffinityCollegeOfLifeHeightenedTitle
source: Reality Bending
ko: 현실 왜곡

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeConstitutionDescription
source: Use your Transmute Force to grant proficiency with Constitution Saves until the next long rest.
ko: 강제 변이를 사용하면 다음 긴 휴식까지 건강 내성 굴림에 숙련을 얻습니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeConstitutionTitle
source: Constitution Saves
ko: 조직 저장

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeDarkvisionDescription
source: Use your Transmute Force to grant Superior Darkvision until the next long rest.
ko: 강제 변이를 사용하면 다음 긴 휴식까지 뛰어난 암흑 시야를 부여합니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeDarkvisionTitle
source: Superior Darkvision
ko: 뛰어난 암흑시야

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeElementalResistanceDescription
source: Use your Transmute Force to grant resistance to acid, cold, fire, lightning, necrotic, poison and thunder damage until the end of your next long rest.
ko: 강제 변이를 사용하면 다음 긴 휴식이 끝날 때까지 산성, 냉기, 화염, 번개, 사령, 독, 천둥 피해에 대한 저항력을 얻습니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeElementalResistanceTitle
source: Elemental Resistance
ko: 원소 저항력

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeFlyDescription
source: Use your Transmute Force to grant the ability of flight.
ko: 강제 변이를 사용해 비행 능력을 부여합니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeFlyTitle
source: Fly
ko: 비행

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeHealDescription
source: Use your Transmute Force to heal up to 6 targets.
ko: 강제 변이를 사용해 최대 6명의 대상을 치유할 수 있습니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeHealTitle
source: Heal
ko: 치유

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeHealingPoolDescription
source: You can enact your will on reality with special powers a number of times a day equal to your proficiency bonus.
ko: 하루에 숙련도 보너스와 같은 횟수만큼 특별한 힘으로 현실에 자신의 의지를 구현할 수 있습니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeHealingPoolTitle
source: Transmute Force
ko: 강제 변이

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeReviveDescription
source: Use your Transmute Force to revive a character within 1 minute of death.
ko: 강제 변이를 사용해 사망 1분 이내의 캐릭터를 부활시킬 수 있습니다.

# Feature/&PowerSharedPoolCollegeOfLifeReviveTitle
source: Revive
ko: 부활

# Subclass/&CollegeOfLifeDescription
source: Masters of manipulating both matter and life energy.
ko: 물질과 생명 에너지를 모두 다루는 대가입니다.

# Subclass/&CollegeOfLifeTitle
source: College of Lif
ko: 생명 학파

# Condition/&ConditionCollegeOfValianceDishearteningPerformanceDescription
source: You must subtract the number rolled on Bardic Inspiration die source on your next successful saving throw.
ko: 다음 내성 굴림 성공 시 그 값에서 바드의 고양감 굴림값 만큼 빼야 합니다.

# Condition/&ConditionCollegeOfValianceDishearteningPerformanceTitle
source: Disheartening Performance
ko: 실망스러운 공연

# Feature/&AutoPreparedSpellsCollegeOfValianceRecallLanguageDescription
source: You picked up knowledge of many different languages through reading foreign written works, and you can magically become fluent in those languages, adding Tongues spell to the list of spells known.
ko: 외국 문학 작품을 읽으며 다양한 언어에 대한 지식을 쌓았고, 마법처럼 해당 언어에 능통해져 알고 있는 주문 목록에 통역 주문을 추가할 수 있습니다.

# Feature/&AutoPreparedSpellsCollegeOfValianceRecallLanguageTitle
source: Recall Language
ko: 언어 상기

# Feature/&FeatureCollegeOfValianceCaptivatingPresenceDescription
source: You leave a lasting impression on people around you. When you make a Persuasion or Performance check, you can treat a d20 roll of 9 or lower as a 10.
ko: 당신은 주변 사람들에게 깊은 인상을 남깁니다. 설득 또는 공연 판정을 할 때 주사위를 굴려서 9 이하가 나오면 10으로 간주할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureCollegeOfValianceCaptivatingPresenceTitle
source: Captivating Presence
ko: 강렬한 존재감

# Feature/&FeatureCollegeOfValianceSteadfastInspirationDescription
source: Your inspiring words are so encouraging that others feel driven to succeed. When a friendly creature adds one of your Bardic Inspiration dice to its ability check, attack roll, or saving throw and the roll fails, the creature can keep the Bardic Inspiration die.
ko: 당신의 격려의 말은 다른 이들에게 성공에 대한 의욕을 불러일으킵니다. 아군 크리쳐가 당신의 바드의 고양감 주사위를 능력치 판정, 명중 굴림, 내성 굴림에 더하고 그 굴림이 실패해도, 대상 크리쳐는 바드의 고양감 주사위를 유지할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureCollegeOfValianceSteadfastInspirationTitle
source: Steadfast Inspiration
ko: 변함없는 고양감

# Feature/&PowerCollegeOfValianceDishearteningPerformanceDescription
source: Your valiance in battle demoralizes your enemies. As a bonus action, you can expend one use of your Bardic Inspiration and choose one hostile creature you can see within 60 feet of you. Roll the Bardic Inspiration die. The creature must subtract the number rolled from the first saving throw it succeeds on before the end of your next turn.
ko: 전투에 임하는 당신의 용맹함이 적의 사기를 꺾습니다. 추가 행동으로, 당신은 바드의 고양감을 하나 소모하고 60피트 내에 눈에 보이는 적 크리쳐 하나를 선택할 수 있습니다. 바드의 고양감 주사위를 굴립니다. 대상은 다음 턴 종료 전에 첫 번째로 성공하는 내성 굴림에서 바드의 고양감 굴림값 만큼 숫자를 빼야 합니다.

# Feature/&PowerCollegeOfValianceDishearteningPerformanceTitle
source: Disheartening Performance
ko: 실망스러운 공연

# Feature/&PowerCollegeOfValianceHeroicInspirationDescription
source: You can use your bonus action to activate Heroic Inspiration. Heroic Inspiration grants all the benefits of Bardic Inspiration without consuming any Bardic Inspiration usages, and can target two friendly creatures within 60 feet instead of only one. You can use this feature 2 times per long rest.
ko: 추가 행동으로 영웅의 고양감을 활성화할 수 있습니다. 영웅의 고양감은 바드의 고양감 사용량을 소모하지 않고도 바드의 고양감의 모든 혜택을 부여하며, 60피트 내에 있는 아군 크리쳐를 하나 대신 둘을 대상으로 할 수 있습니다. 이 기능은 긴 휴식당 2번 사용할 수 있습니다.

# Feature/&PowerCollegeOfValianceHeroicInspirationTitle
source: Heroic Inspiration
ko: 영웅의 고양감

# Feedback/&DishearteningPerformanceUsedFailureLine
source: {0} spends a {1} inspiration die to change the outcome, rolls {2} on the inspiration die but does not change the outcome, which is still success.
ko: {0}은(는) 결과를 바꾸기 위해 고양감 주사위 {1}개를 소모했으나, {2}가 나와 결과가 성공에서 바뀌지 않았습니다.

# Feedback/&DishearteningPerformanceUsedSuccessLine
source: {0} spends a {1} inspiration die to change the outcome, rolls {2} on the inspiration die and changes the outcome to a failure!
ko: {0}은/는 고양감 주사위를 {1}개 사용하여 결과를 바꾸고, 고양감 주사위를 {2}개 굴려서 실패로 바꿉니다!

# Subclass/&CollegeOfValianceDescription
source: Bards of the College of Valiance use music and unwavering determination to embolden the hearts of their allies, while demoralizing their enemies. Drawing inspiration from the stories of heroes of old, great deeds and extraordinary events, these bards courageously fight to preserve their ideals, leaving a long-lasting impression on those around them.
ko: 용맹 학파의 바드는 음악과 흔들리지 않는 결단력으로 아군의 용기를 북돋우고 적의 사기를 꺾습니다. 옛 영웅들의 이야기와 위대한 업적, 특별한 사건에서 영감을 얻은 이 바드들은 자신의 이상을 지키기 위해 용감하게 싸우며 주변 사람들에게 오래갈 깊은 인상을 남깁니다.

# Subclass/&CollegeOfValianceTitle
source: College of Valianc
ko: 용맹 학파

# Condition/&ConditionCharmedByDanceOfWarDescription
source: Armor class reduced by Charisma modifier.
ko: 방어 등급이 매력 수정치만큼 감소됩니다.

# Condition/&ConditionCharmedByDanceOfWarTittle
source: Charmed
ko: 매혹됨

# Condition/&ConditionWarDanceDescription
source: Move and attack swiftly.
ko: 신속하게 움직이고 공격하라.

# Condition/&ConditionWarDanceMomentumDescription
source: Your melee attacks deal more damage but are less accurate.
ko: 근접 공격이 더 많은 피해를 주지만 명중률이 떨어집니다.

# Condition/&ConditionWarDanceMomentumTitle
source: Momentum
ko: 기세

# Condition/&ConditionWarDanceTitle
source: War Dancing
ko: 무용

# Feature/&AttackModifierWarDanceDescription
source: Add your Charisma modifier to your melee attack rolls.
ko: 근접 명중 굴림에 매력 수정치를 더합니다.

# Feature/&AttackModifierWarDanceTitle
source: War Dance
ko: 무용

# Feature/&FeatureCollegeOfWarDancerFocusedWarDanceDescription
source: Starting at 14th level, you can use your Charisma attribute on concentration saving throws during a war dance.
ko: 14레벨부터 무용 중 집중 내성 굴림을 매력 능력치로 사용할 수 있습니다.

# Feature/&FeatureCollegeOfWarDancerFocusedWarDanceTitle
source: Focused War Dance
ko: 무용 집중

# Feature/&FeatureCollegeOfWarDancerImprovedWarDanceDescription
source: While <b>Dance Of War</b> is active you gain extra main hand attack after all main actions are spent. Each hit with that extra attack grants another extra attack, up to half your proficiency bonus (rounded down) extra attacks in total. These extra attacks can only be melee.
ko: <b>전쟁의 춤</b>이 활성화되어 있는 동안 모든 주 행동을 사용한 후 주무기 추가 공격이 가능합니다. 추가 공격이 적중할 때마다 한 번 더 공격 할 수 있으며, 총 추가 공격 횟수는 숙련도 보너스의 절반(반올림)까지 입니다. 이 추가 공격은 근접 공격만 가능합니다.

# Feature/&FeatureCollegeOfWarDancerImprovedWarDanceTitle
source: Improved War Dance
ko: 향상된 무용

# Feature/&PowerWarDancerWarDanceDescription
source: You gain <b>Bardic Inspiration</b> and for the next minute add your Charisma modifier to attack rolls. You are immune to difficult terrain, your speed is increase by 15ft, and you can switch your weapon freely.\nEach successful attack grants <b>Momentum</b> - a buff that decreases attack rolls, but grants bonus to damage depending on weapon weight:\n<b>•Light</b>: attack: -2 per <b>Momentum</b>, damage: 1d6 per <b>Momentum</b>\n<b>•Heavy</b>: attack: -4 per <b>Momentum</b>, damage: 2d10 per <b>Momentum</b>\n<b>•Other</b>: attack: -3 per <b>Momentum</b>, damage: 1d8 + 1d8 per <b>Momentum</b>\nThis extra damage is not multiplied on critical hits. <b>Momentum</b> is lost on your turn end. When you take damage you roll concentration check and on failure <b>Dance Of War</b> and all <b>Momentum</b> is lost, as well as all extra attacks from <b>Improved War Dance</b>.
ko: <b>바드의 고양감</b>을 얻고 다음 1분 동안 명중 굴림에 매력 수정치가 추가됩니다. 험지에 면역이 되고 이동 속도가 15피트 증가하며 무기를 자유롭게 바꿀 수 있습니다.\n공격이 성공할 때마다 명중 굴림을 감소시키지만 무기 무게에 따라 피해량에 보너스를 부여하는 버프인 <b>기세</b>가 부여됩니다.\n<b>•경량형</b>: <b>기세</b>당 명중 -2, 피해 +1d6\n<b>•중량형</b>: <b>기세</b>당 명중 -4, 피해 +2d10\n<b>•기타</b>: <b>기세</b>당 명중 -3, 피해 1d8 + 1d8\n이 추가 피해는 치명타로 피해가 늘어나지 않습니다. <b>기세</b>는 당신의 턴이 끝나면 모두 잃습니다. 피해를 받으면 집중 내성 굴림을 하며 실패 시 <b>전쟁의 춤</b>은 끝나고 모든 <b>기세</b>를 잃으며, <b>향상된 무용</b>의 추가 공격도 모두 사라집니다.

# Feature/&PowerWarDancerWarDanceTitle
source: Dance Of War
ko: 전쟁의 춤

# Feedback/&ActivateWarDancerAttack
source: {1} grants {0} extra attack!
ko: {1}이/가 {0} 추가 공격을 부여!

# Feedback/&ActivateWarDancerMomentum
source: {0} gains {1}!
ko: {0}이/가 {1}을/를 얻음!

# Feedback/&AdditionalDamageMomentumFormat
source: Momentum Strike
ko: 기세 일격

# Feedback/&AdditionalDamageMomentumLine
source: {0} deals a momentum strike on {1} (+{2})
ko: {0}이/가 {1}(+{2})에 기세 일격을 가함

# Subclass/&CollegeOfWarDancerDescription
source: College of War Dancer bards are master the art of fighting who considers the battle field is their stage and the weapon in their hand is the finest instrument. Their swift movement and endless attacks are usually the last beautiful memoire of those encountered them.
ko: 무용 학파 바드는 전장을 무대로, 손에 쥔 무기를 최고의 악기로 여기는 전투 기술의 대가입니다. 그들의 빠른 움직임과 끝없는 공격은 적으로 마주한 이들에게 마지막 아름다운 추억을 선사합니다.

# Subclass/&CollegeOfWarDancerTitle
source: College of War Dance
ko: 무용 학파

# Condition/&ConditionDomainDefilerInsidiousDeathMagicDescription
source: You have been cursed by a Defiler. You can no longer gain hits points.
ko: 모독자에게 저주를 받았습니다. 더 이상 체력을 회복할 수 없습니다.

# Condition/&ConditionDomainDefilerInsidiousDeathMagicTitle
source: Insidious Death Magic
ko: 교활한 죽음 마법

# Condition/&ConditionDomainDefilerMarkForDeathDescription
source: You have been marked for death, gaining vulnerability to necrotic damage.
ko: 죽음 표식이 박혀 사령 피해에 취약해졌습니다.

# Condition/&ConditionDomainDefilerMarkForDeathTitle
source: Marked for Death
ko: 죽음 표식

# Feature/&AdditionalDamageDomainDefilerDivineStrikeDescription
source: Once per turn, deal 1d8 necrotic damage on weapon attacks. This damage increases to 2d8 at 14th level.
ko: 턴에 한 번, 무기 공격 시 1d8의 사령 피해를 줍니다. 14레벨 도달 시 피해량이 2d8로 증가합니다.

# Feature/&AdditionalDamageDomainDefilerDivineStrikeTitle
source: Divine Strike
ko: 신성한 일격

# Feature/&BonusCantripDomainDefilerDescription
source: Gain the bonus cantrips <b>Ray of Frost</b> and <b>Wrack</b>.
ko: 추가 캔트립으로 <b>서리 광선</b>과 <b>고문</b>을 얻습니다.

# Feature/&BonusCantripDomainDefilerTitle
source: Bonus Cantrip
ko: 추가 캔트립

# Feature/&DamageAffinityDomainDefilerDivineImmunityDescription
source: You have immunity to Necrotic damage.
ko: 사령 피해에 면역 됩니다.

# Feature/&DamageAffinityDomainDefilerDivineImmunityTitle
source: Divine Immunity
ko: 신성한 면역력

# Feature/&DamageAffinityDomainDefilerDivineResistanceDescription
source: You have resistance to Necrotic damage.
ko: 사령 피해에 저항을 얻습니다.

# Feature/&DamageAffinityDomainDefilerDivineResistanceTitle
source: Divine Resistance
ko: 신성한 저항력

# Feature/&FeatureDomainDefilerInsidiousDeathMagicTitle
source: Insidious Death Magic
ko: 교활한 죽음 마법

# Feature/&PowerDomainDefilerDefileLifeTitle
source: Defile Life
ko: 생명 모독

# Feature/&PowerDomainDefilerMarkForDeathTitle
source: Mark for Death
ko: 죽음 표식

# Subclass/&DomainDefilerDescription
source: Defilers worship patrons of death, corruption, and blight, seeking power and corruption for their own ends: to please their gods, or for more selfish reasons.
ko: 모독자들은 죽음, 부패, 역병의 수호자를 숭배하며 신을 기쁘게 하기 위해, 또는 이기적인 이유로 힘과 부패를 추구합니다.

# Subclass/&DomainDefilerTitle
source: Defiler
ko: 모독자

# Condition/&ConditionDomainSmithAdamantBenedictionDescription
source: Your armor strengthens to adamantine, halving critical damage.
ko: 방어구가 아다만틴으로 강화되어 치명타 피해가 절반으로 감소합니다.

# Condition/&ConditionDomainSmithAdamantBenedictionTitle
source: Adamantine Armor
ko: 아다만틴 갑옷

# Feature/&AdditionalDamageDomainSmithDivineStrikeTitle
source: Divine Strike
ko: 신성한 일격

# Feature/&AttributeModifierDomainSmithForgeMasteryDescription
source: Gain fire resistance and while wearing armor gain +1 AC.
ko: 화염 저항을 얻고 갑옷을 착용한 상태에서 방어도 +1 을 얻습니다.

# Feature/&AttributeModifierDomainSmithForgeMasteryTitle
source: Forge Mastery
ko: 대장기술 통달

# Feature/&AttributeModifierDomainSmithReinforceArmorDescription
source: This armor has been reinforced providing an additional +{0} AC.
ko: 이 방어구가 강화되어 추가로 +{0} AC를 제공합니다.

# Feature/&AttributeModifierDomainSmithReinforceArmorTitle
source: Reinforced
ko: 보강

# Feature/&BonusProficiencyDomainSmithArtisanToolTypeDescription
source: Gain proficiency in smith tools.
ko: 대장장이 도구에 숙련을 얻습니다.

# Feature/&BonusProficiencyDomainSmithArtisanToolTypeTitle
source: Smithing Tools Proficient
ko: 대장장이 도구 숙련

# Feature/&BonusProficiencyDomainSmithDescription
source: Gain proficiency in heavy armor.
ko: 중갑 숙련을 얻습니다.

# Feature/&BonusProficiencyDomainSmithTitle
source: Heavy Armor Proficient
ko: 중갑 숙련

# Feature/&FeatureDomainSmithBlessedMetalDescription
source: Your blessed affinity with fire and metal becomes more powerful. While wearing armor, you gain the following benefits:\n• You gain immunity to fire damage.\n• You have resistance to bludgeoning, piercing, and slashing damage from non magical attacks.
ko: 불과 금속에 대한 축복받은 친화력이 더욱 강력해집니다. 갑옷을 착용하면 다음 혜택을 받습니다: \n- 화염 피해에 면역이 됩니다.\n- 비마법 공격으로 인한 타격, 관통, 참격 피해에 대해 저항을 얻습니다.

# Feature/&FeatureDomainSmithBlessedMetalTitle
source: Blessed Metal
ko: 축복받은 금속

# Feature/&PowerDomainSmithAdamantBenedictionDescription
source: Using an action, bolster the armor of allies in a 30ft radius. Their armor gains the Strength of adamantine armor, gaining immunity to critical for 1 minute.
ko: 행동으로 30피트 반경에 있는 아군의 갑옷을 강화합니다. 아군의 갑옷이 아다만틴 갑옷의 힘을 얻어 1분 동안 치명타에 면역이 됩니다.

# Feature/&PowerDomainSmithReinforceArmorDescription
source: Once per short rest, you may reinforce a non magical piece of armor or shield. The reinforced object gains an additional +{0} AC.
ko: 짧은 휴식마다 한 번씩, 마법이 아닌 갑옷 또는 방패를 보강할 수 있습니다. 보강된 물체는 추가로 +{0} AC를 얻습니다.

# Feature/&PowerDomainSmithReinforceArmorTitle
source: Reinforce Armor
ko: 갑옷 보강

# Subclass/&DomainSmithDescription
source: Holy smiths who channel their faith through steel and forges. Reinforcing allied armor and heavily armoring themselves.
ko: 강철과 대장간을 통해 믿음을 전하는 성스러운 대장장이입니다. 아군의 갑옷을 보강하고 자신의 갑옷을 중무장합니다.

# Subclass/&DomainSmithTitle
source: Smith
ko: 대장장이
